Лабиринт
========

Карта лабиринта задана матрицей `N×M`, в которой `0` обозначает пустую клетку, а `−1` обозначает стену. Вы стартуете в точке с координатами `(x=1; y=0)` и на каждом ходу можете перейти на пустую соседнюю точку, расположенную справа, слева, сверху или снизу. Нужно реализовать функцию `solution`, прокладывающую маршрут до выхода.

Выходов может быть несколько. Точки выхода всегда удовлетворяют условию `y=M`.

Дополнительная задача: сделать пошаговую визуализацию выполнения алгоритма.


Решение
=========

По заданию нужно проложить путь к выходу. Путь этот может быть коротким и длинным, в задании ограничений нет. Однако длинным путем проходить лабиринт не хочется, потому буду прокладывать оптимальный путь. Оптимальных путей даже к одному выходу тоже может быть несколько, но по условию нам хватит одного. Буду использовать волновой алгоритм, как достаточно простой. Хотя потребуется пройти по всем или почти по всем ячейкам лабиринта, обратным проходом можно восстановить кратчайший путь. Как только найдена первая точка выхода, заканчиваю отмечать ранг ячеек лабиринта, т.к. нам нужен один путь, а все дальнейшие поиски выхода приведут к точкам с большим рангом, соответственно более далеким. Таким образм в случае разветвленного лабиринта будем проходить уже не повсем ячейкам, определяя их ранг. 
Была реализована пошаговая визуализация назначения ранга ячейке лабиринта и прохода по найденному пути

Работающие примеры тут:
http://shri16t2.azurewebsites.net/
http://shri16t2.azurewebsites.net/index21.html
http://shri16t2.azurewebsites.net/index31.html
http://shri16t2.azurewebsites.net/index51.html
 
